---
title: "紐西蘭🇳🇿法蘭茲約瑟夫冰川 Franz Josef Glacier 健行路線"
description: "紐西蘭🇳🇿法蘭茲約瑟夫冰川 Franz Josef Glacier 健行路線"
pubDate: 2021-11-15
tags: ["Franz Josef","New Zealand","冰川","小鎮","森林","法蘭茲約瑟夫","秘徑","紐西蘭"]
category: "guide"
heroImage: ""
---
有一年的夏天，迷走旅行到了紐西蘭南島西南海岸（_The_ _West Coast_, _South Island of New Zealand_），搭著國道客運「[Intercity](https://mounx.com/s/intercity)」來到一處以攀登冰川（Glacier）為賣點的知名山間小鎮「法蘭茲約瑟夫」（_Franz Josef / Waiau_）。

法蘭茲約瑟夫位於南島的西南海岸公路國道六號上，離南太平洋的大海仍有一段距離，不像台灣島的海岸公路總是沿著海岸線而鋪設，這和南方受到嚴酷氣候影響產生的破碎地形有關。

所以這座小鎮沒有陽光沙灘可以讓穿著比基尼的正妹揮汗汗奔跑，有的只是沿著海岸線連綿不絕的巍巍大山與茂密叢林。

就算真有人做了一小片沙灘，也絕對不會人想玩！畢竟附近一座大冰山加上從南極吹來的南極風，就算是夏天也會讓你冷到發抖。

幸好小鎮的一邊靠山，還有一座批覆「法蘭士·約瑟夫冰川（Franz Josef Glacier）的冷峻大山，想當然耳，這座小鎮大部分商業活動就是靠觀光財起家。

話雖如此，每年活動最熱絡的時節，大概也只有夏天了吧，那是一塊春秋冬都會冷到讓你靠腰連連，只有專業探險家才會想去的土地。其實就連夏天走在戶外，身子骨較薄的人還是會被冷到得穿著全副武裝。

一般人要從法蘭茲約瑟夫（Franz Josef）小鎮前往藏在山裡的冰川，可以選擇自行開車，尋找商業攀登團，或是搭直升機等方式，其中當地又以商業登山團為大宗，許多人來到這裡都會像一群小雞一樣被專業教練拎上冰川。

但是像迷走這種旅行者，總是習慣靠自己的雙腿移動，這次當然也不例外（就是想省錢而已）。

不過這只是表面原因，至於實際原因就說來話長，而且牽連甚廣，所以請海涵迷走這邊先跳過，以後會在紐西蘭相關作品中提到。

當迷走在號稱紐西蘭最高等五星級的青年旅舍「[YHA Franz Josef](http://www.yha.co.nz/hostels/south-island-hostels/yha-franz-josef/) 」安置好行李，開始閒晃小鎮裡錯綜複雜的街景時，意外發現無人探訪的小鎮一角存在一面灰色石牆，石牆上刻劃有當地小鎮以及周圍景點的地圖指示。

其實這很平常，就像台北捷運外頭的地圖，或是陽明山二子坪登山口處的登山地圖罷了。只是約瑟夫這面石牆已經被荒煙蔓草給吞沒，而且年代久遠，所以在這處濕度值終年超標的小鎮裡，石牆上已經鋪滿了一層厚厚的綠絨地毯。

原本前往大山冰川入口的最佳方式，是開車沿著法蘭茲約瑟夫小鎮外的唯一一條六號高速公路（類似台灣海岸的台 11 省道，只是這一條瞧著不大的路竟然是紐西蘭的高速公路，而且還是雙向單線道）往南方移動，再從大山的聯絡道切入，這也是汽車行駛的唯一路線。

但是迷走在這堵不知年月的石牆地圖上，發現另一條用細細虛線標出來的秘徑，一條連 Google Map 都未標示的私房路線。

仔細研究這面老地圖，迷走發現法蘭茲約瑟夫小鎮後方鄰接山腳的地方有一個隱藏入口。只要找到入口走進去，循著森林裡的山腳路徑而行，就是一條只有當地人才知道的叢林小徑。

在這條叢林小徑中走過一段不算短的距離後，最終目的地就會接到大山的登山口。

迷走第一眼看到這條秘徑指示，只覺得像極了角色扮演遊戲（英語：Role-Playing Game，簡稱RPG），每個小鎮後方總有另一張地圖可以打怪升級、拿寶物一樣，讓人對這種神秘感到興奮。（宅）

由於這條秘徑的資訊標示的不清楚，所以實際距離與地形複雜度，其實一開始都無法確實掌握，嚴格來說並不是一個好的示範。

不過迷走一貫的態度就是，往前走就對了！就算不了解山，但只要了解自己，那總會抵達想去的地方（大不了就是撤退）。

於是隔天清晨在享受完早餐後，便一個人踏入這個顯得有些陰暗的秘徑入口。

讓人意外的是這條秘徑路跡其實相當清晰，溫和不濕軟的泥土踏起也非常舒適，雖然走在森林裡顯得有些陰暗，卻也不像亞熱帶國家的叢林裡充滿生命的腐敗味道，整段秘徑走起來算是相當輕鬆。

要說比較困難的地形，大概只有一處得用到雙手稍微攀下河床，再從河床高繞回山上，或是有些泥地積水得繞過而行罷了。

說這條登山小路是秘徑真的是不為過，不僅入口處隱密的藏在小鎮最後方，整條路上連一隻小貓小狗都沒能見著，漂亮的鳥與昆蟲倒是出現不少，走在這條林間小徑是非常舒服的體驗。

順帶一提，回程時因為沒有大眾交通工具，所以你只能選擇沿著原路回去，或是沿著車道接往外頭的國道六號高速公路再漫步走回小鎮，當然了，你也可以學迷走，舉手攔車找到願意載你一程的好心司機（不要到國道才攔，要在停車場跟高速公路間的聯絡道中間找機會攔車）。

嘛，通常只要你願意大膽攔車，在那種情境下是很容易攔到正常人的車，不用擔心美國公路的恐怖電影情節發生在自己身上。

下次你們有機會也旅行到「法蘭茲約瑟夫」（_Franz Josef / Waiau_）小鎮，而且沒打算跟登山團，還有一個空閒半日可以自由運用的話，迷走推薦可以試著走上這一段山間秘境，肯定能讓你留下有趣的回憶。

備註：去年（民國109）4月聽到回台灣探親的紐西蘭華僑說起，由於全球暖化影響，南島冰川已經融化消失了，讓人感到無限唏噓啊。

## 延伸閱讀

1.  [森林裏拍鳥的金髮大男孩丨紐西蘭南島](https://mizuc.com/forest-boy-franz-josef-new-zealand/)
2.  [我被3個年輕金髮美女吃醋白眼屁股擠丨紐西蘭 New Zealand](https://mizuc.com/three-blonde-girls-jealous-me-in-new-zealand/)