---
title: "新竹夜遊：桃園機場、黃金海岸、永安漁港、南寮漁港、瓊林鄉、內灣、秀巒溫泉"
description: "新竹夜遊：桃園機場、黃金海岸、永安漁港、南寮漁港、瓊林鄉、內灣、秀巒溫泉"
pubDate: 2004-01-07
tags: ["中華民國","中華航空","元培科學技術學院","南寮漁港","台灣","夜遊","新竹","桃園國際機場","沙灘","濱海公路","牛排","秀巒溫泉","竹東夜市","蔚藍海岸","貴族世家","黃金海岸"]
category: "roam"
heroImage: ""
---
先講前因，我們家丸子姐又要去中國大陸出差。7號一大早天還沒亮，我開著三菱 Lancer 送丸子姐到桃園的中正國際機場（現在桃園國際機場）第二航廈搭中華航空的班機，然後我就「順路」跑到了久違的新竹。

再講後果，車都開到了新竹，才發現想找人出來都不容易，不是在上班就是在上課，但終究還是被我找到一位閒人。

我們先是到一家新開的貴族世家吃飯，現在口袋稍微有點錢，也沒有女朋友需要多花錢，不用像過去得先考慮價錢，點了一道自己想吃而不是便宜的牛排料理。

接著我們跑去新竹的蔚藍海岸，在沙灘上遇到正在測試 WiFi 無線基地台功能的倆工程師，和他們稍微哈啦打屁之後，我跟朋友就坐在堤岸上看著台灣海峽發呆。

> 20181101 補充：蔚藍海岸就是元培科學技術學院前面中華路到西濱附近的一個觀光點，現在似乎改名叫黃金海岸，整個景觀也不再是當初我在新竹唸書時的樣子。

到了黃昏時刻，先把朋友送回宿舍，一個人沿著西部濱海公路準備回家。

其實那天下午有打電話給另一位朋友（這邊叫她小B），大概是剛上班的關係所以沒接電話，我想小B下班後應該會打給我，所以我就一邊慢慢開車一邊欣賞風景，如果路邊有奇怪的景色還會停下來仔細觀賞。

這下倒也厲害，我從蔚藍海岸開車到桃園永安漁港，總共花了兩個小時！？

路程中間還繞去學校第一次舉辦班遊烤肉的地方晃了一下。以前念書時就經常跟朋友晃去那邊，新竹八景之一，到了晚上更是富有風情，重點是人還很少！

我去的那天甚至只看到一對老夫妻自備椅子坐在景觀台上看風景，也算是遇到知音。

晚上八點左右，小B還沒打給我，也不想等她了。在看完永安漁港的彩虹橋之後就打算直接開車回家。路上剛好接到金龍的來電，他那時還留在新竹準備最後一年的學生生活，打電話來問要不要去泡溫泉？

反正當下也沒事情要做，立刻調頭要回到南寮漁港，準備開上台灣省68號竹東快速道路。這時也接到小B的電話，跟她抱怨一下就沒事了，反正也沒打算去找她了。

看來稍早慢悠悠只開時速40Km真的太慢，這時候除了以前就知道的照相機跟紅綠燈外，基本開車的時速都維持在120Km以上。

這次出來開的是 Lancer，雖然號稱是轎跑車，但是在一般道路上超過130Km車就會開始晃。

尤其新竹又是著名的風大，除了在隧道能開上160Km外，其餘時間盡量低於120Km，不然自己在車上都會不舒服，這種速度下回程倒是一下就再次來到南寮漁港。

現在開車技術應該有比二技剛畢業那時要好。剛從學生身份畢業沒多久，我就一個人開車跑去環島，當然內心也很期待可以在路經台南時高舉「路過」的大旗去找小華。

不過那時的開車技術還是挺糟，第一天甚至差點就在宜蘭發生車禍。詳情可見《[開車環島首日在宜蘭差點發生的車禍回憶錄](https://mizuc.com/driving-around-taiwan-island-almost-happened-car-accident/)》這篇文章。

開著車疾駛到位於芎林鄉的朋友宿舍，晚上十點左右終於等到我們另一位共同朋友「一民」，三個人浩浩蕩蕩朝著新竹後山的秀鑾溫泉出發。

我到今天為止總共去過三次秀鑾溫泉。

第一次跟二技同學去，那天剛考完畢業考，幾個人無聊沒事做互相約一約就跑去了。詳細過程可見《[秀巒溫泉：我和三五好友深夜騎機車跑去新竹後山泡湯看星星](https://mizuc.com/hsinchu-tourism-xiuluan-jianshi-hot-springs/)》文章介紹。

第二次是開車去，跟一些朋友在桃園大溪看完國慶煙火試放300枚後，又順路跑去新竹，又順路的殺上新竹後山想去秀巒溫泉泡湯。

我們這次到達秀巒溫泉，發現竟然剛好被颱風破壞過，本來幾窟溫泉水池竟然消失不見，只剩下一點點還熱熱的池水，幾個人只能在遺憾中泡泡小腳。因為沒能脫衣服套湯，大約八點上山，下山時也才12點，還有很多的時間，所以我們幾個還跑去竹東夜市吃宵夜。

這一趟則是第三次去秀鑾溫泉。

其實往新竹後山的秀鑾的山路一直都很好開，這次遇到的對向來車也很守規矩，一看到我們就把遠光燈關掉，這是我開車這麼久以來第一次感覺大家都是好人。

這次不到兩小時就抵達秀巒溫泉，由於都是男生的關係，所以山路轉彎時不用太顧慮後座的舒適度，看著後座的人飛來飛去也挺快樂。

而且在路途中間，看到了一幅美景真是很幸運，之前幾次因為太暗都沒注意，這次因為圓月的亮光，讓我們驚豔遠方的景色。不過因為沒帶腳架又必須支撐15秒，所以跑到附近已經關門的餐廳「借」了一張椅子出來充當腳架，不然一定拍不出來。

這次的溫泉池又有人整理出兩大池子，感覺非常好，由於時間已經很晚，也沒有其他人礙事。

這時候聽金龍說，他曾經想帶他女朋友在白天時來泡溫泉，但是當他們抵達溫泉池時，發現池子裡面都是男人，而且那群臭男生全身裸體，溫泉水又是透明的，只能悻悻然帶著女朋友到旁邊比較冷的池子。

這次不同了，我們一開始就有準備，各自換穿短褲後就躺在池子裡面泡著溫泉。當晚的天氣好到幾乎沒有絲毫雲霧，天上眾多星星閃耀映襯著黑夜。只是月亮還是稍微太圓、太亮，沒辦法跟我在蘇花公路時看到的滿天星空相抗衡。

這次來秀巒溫泉的補給品可是準備非常周全，因為大家都會開車，特別買了啤酒跟小菜上山。到溫泉後，除了可憐的一民被預定要開車外，其他人就開開心心地泡著溫泉喝著啤酒看著星星聊天。

由於大家都是很熟悉的老朋友，聊起天來百無禁忌，也不用像上次一樣一個人發呆，真是最近難有的快樂悠閒時光。

就在有點暖意又有點酒意的情況下，坐著一民開的車，全身懶洋洋、軟綿綿的很舒服的往金龍宿舍前進。

雖然當下很想睡在車上，不過必須跟駕駛聊天，不然他也會一邊想睡一邊抱怨吧，那可是非常糟糕！而且我的車他也開不太習慣，有些路段也讓我嚇的不敢睡也不想張開眼睛，他甚至學起我的成名絕技「忘記轉彎」。

等到我們終於抵達金龍位於瓊林的宿舍後，幾個人立刻躺平在巧拼上，舒服的一覺到天亮。

我睡到了早上十點左右才醒來，金龍一早已經跑去學校上課，吃完早餐後跟一民開著車回家，一樣是走我鍾情的西濱公路。雖然開高速公路比較快，但是我對西濱公路駕駛真是情有獨鍾，只可惜路上賣吃的地方太少，所以一不小心又開進麥當勞點餐，真是職業旅人的罪過。

隨意找了一處可以看大海的地方，把漢堡啃完後又繼續往淡水開回去。臨時收到技嘉電腦的面試通知，所以一到家洗了個澡，立刻又跑去新店，還真是一邊玩一邊忙的勞碌命。

至於面試結果還不曉得，因為只是去考試而已，如果能回到安靜又不用外勤的工作場所也讓人感到很輕鬆。

## 迷走旅團《秀巒溫泉》行程紀錄

*   西元 2004 年 01/07 07:00 ~ 01/08 14:00。
*   迷走人數：1A - 2B - 3C。
*   交通工具：三菱汽車 Lancer。
*   路徑：淡水B - 桃園中正機場B - 新竹市B - 省68東西向快速道路A - 芎林鄉B - 尖石鄉秀鑾村C - 大華技術學院借宿B – 省15號西部濱海公路A - 淡水A。\[mappress mapid="1"\]
*   總里程：487 Km。