---
title: "新竹秀巒溫泉：與好友深夜騎機車的泡湯看星星之旅"
description: "新竹秀巒溫泉：與好友深夜騎機車的泡湯看星星之旅"
pubDate: 2003-05-23
tags: ["中華民國","內灣","原住民","台灣","尖石鄉","新竹","機車","橫山","檢查哨","油羅溪","秀巒溫泉","野溪溫泉"]
category: "roam"
heroImage: ""
---
在《[SARS疫情、畢業送舊餐會與新竹港南濱海風景區](https://mizuc.com/sars-epidemic-graduation-dinner-party-gangnan-seaside-scenic-area-of-hsinchu/)》這篇文章中提到，在一場充滿殭屍與消失教授的畢業餐會結束，我跟另一個同學度過一段無聊時間，因此從晚上11點開始約人要去秀巒溫泉，最後找到四位同學就準備往新竹後山衝。

零點左右總算約齊所有人，便在元培街出口的小七便利商店集合，因為有同學在那間 7-Eleven 小七超商打工的關係，向來都是我們夜遊前的集合場所。順便買齊糖果、餅乾、飲料等物資（都是零食）。

出發前經過一番討論，才發現整團五個人，竟然只有一人曾經去過秀巒溫泉（事實證明一，就算有人說曾經去過也別完全相信，尤其晚上路況不明，我們後來還真的走錯路，多騎了十幾分鐘的上坡路），而我則只是曾經接近（事實證明二，我之前是真的快到，只差「31 公里」，而那 31Km，這一次足足就花了我們一個多小時），至於另外三個則是完全沒有任何地理概念 —— 但，還是衝吧。

一開始，天空下起了毛毛細雨，幾個人開始猶豫是否真要出發，也不曉得從哪冒出來的衝動，最後還是一致決定啟程。

當我們一行人浩浩蕩蕩騎到了中華民國國立清華大學（清大）附近，天空瞬間就下起大雨，而且大家還忘記先加油，害我後面一直擔心有車沒油就糗大了。

夜晚的新竹市，尤其是非假日，路上的行車只有三三兩兩，但是忽大忽小的雨勢，我們幾次還停車下來，討論是否真的的真的要繼續成行（笑）。

> 如果是假日就完全相反了。有一次星期六開車去海邊，碰上一群人正在西濱飆車。一開始我還沒注意到是飆車集團，是後來看到道路兩旁站著密密麻麻的人群，一旁還有一堆警車，難怪大家都很乖啊。

於是，我打了通電話給一位住在新竹橫山鄉的朋友，他說：「剛剛有飄小雨，但現在已經停了。」

在經過我嚴密的分析與判斷後（其實什麼都沒想），讓大家明白，前進要淋雨，後退也是要淋雨，於是我們一夥人很快的就有了繼續往目的地前進的共同目標（其實只是因為我們已經都騎了很長的距離，不如繼續前進）。

雖然看起是勇敢，不過我們還是很孬的先把雨衣穿給起來，免得後面雨勢又突然太大。有一次跟喜歡的女生原本約好要去雪霸觀霧，不過我們都被前一晚天氣給騙倒，那一次沒能去成，真的很可惜。

在確定了無論如何都要到達目的地後，我們像鐵了心腸般，就只是騎著機車在雨中一路狂飆，運氣還不錯，一路上也沒什麼紅燈，雖然偶而會發生臨時變色盲的狀況，反正一切都是綠的（笑）。

最近內灣開一家全新裝潢 7-Eleven 便利商店，無論是一天什麼時間到達，旅客們總算有個地方可以稍作休息，補充戰備物資。

大約在凌晨一點半左右終於騎到了內灣，先去最愛的小七補充物資，內灣的深夜除了小七發出像家庭感覺的亮光外，就只剩下路燈還有點光亮可以作為指引。小七的燈光算是附近最亮的指標，老遠了就可以看到。

*   [內灣吊橋 Neiwen Suspension Bridge](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=24.70352,121.183348)

而且看到這盞光的不光只有我們，結帳時才發現，小七外面的玻璃，老早被滿滿的昆蟲給佔據。隔著玻璃看牠們，倒也像是在昆蟲館裡頭，只是分不清到底是蟲看人，還是人看蟲。

採購完畢後，就緊接著往深山深處前進。沿著小七旁的山路一路往前進，沿途馬路似乎剛改善不久，看起來還頗為整齊好騎。記得前年冬天，我第一次跟同學來到內灣，當時到處都在施工，路況也不是很好。

在沒人熟悉方向，中間還走錯路的情況下，我們也只能夠依靠一位曾經去過，但完全不記得路的同學，最後還是用錯誤嘗試法來慢慢認路。

當我們一行人總算抵達秀巒檢查哨，才發現整趟路竟然已經騎乘了三個小時左右，幸好剩下的汽油還夠回程時撐到最近的加油站，不過那已經是早上的事情。

抵達檢查哨的第一時間，我們都只想找廁所解放一下。於是檢查哨附近的迷你小學就變成我們的獵物，一群人偷偷跳進學校，幸好廁所門上面的鎖頭都只是擺擺樣子，並沒有實際鎖起來。

忘記是哪一個傢伙，上完廁所走出來後竟然提議要回家，差點被眾人在山上毀屍滅跡。騎了三個多小時山路，屁股都快癲成兩半，竟然只是跑來上廁所就心滿意足。

我們運氣其實還不錯，雖然平地的天氣很糟，但是沿著山路騎行時，先是一輪雪白的月亮冒出來，後來到達秀鑾溫泉時，連閃爍的星星們都出現了。

深夜中，星空下的秀鑾，四周環境沒辦法看得清楚。事實上一路騎來，也幾乎看不到任何景色，就像一面又一面的黑色牆壁沿著馬路延伸般。

在秀巒檢查哨前面幾步路就有一條往下延伸到溪流的小路，可以直接下切到此行的目的地：「秀鑾溫泉」。

*   [秀巒國小](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=24.618324,121.285371)

秀巒溫泉屬於河川式的碳酸泉，我們聽當地人說，早些年還得自己在溪裡頭尋找會冒很多泡泡的地方，在那邊自行挖掘溫泉頭。

只不過這幾年因為越來越人多知道的關係，有人會專程用石頭圈圍出幾個小池子，讓人方便泡溫泉，而不用再挖得滿身大汗。

當我們剛下到溫泉，脫掉襪子泡腳時，發現有同學已經蹲在溫泉旁睡著了，叫了幾聲也沒回應，想來也算厲害，這樣子也能睡（他後來辯解說，其實沒有睡很熟。我想也是，不然他就會掉到溫泉裡面睡覺了）。

過了幾分鐘，聽到稍遠處有兩、三個人一邊聊天一邊朝著我們靠近，看他們的樣子，感覺像是已經泡完溫泉，正準備回家的人。因為天太黑，看不到他們的臉，但是從聲音聽起來像是原住民，等到靠近我們時，還很親切的對我們說：「那邊池子的溫泉比較熱，你們可以過去那邊泡。」

在一番道謝後，我們便朝著他們原本在泡的池子過去，本來那一天只打算泡腳的，也沒帶任何毛巾或是換洗衣物。但是那一池真的熱的很舒服，終究我還是按耐不住，索性把衣服完全脫掉就整個人潛進溫泉池裡，在寒冷的夜晚中，只有一個感想：「舒坦」。

順手再拿塊大石頭當成枕頭，就這樣仰躺在野溪溫泉中，看著滿天星辰，聽著油羅溪的溪水聲，確實會讓人的所有煩惱就這樣煙消雲散（還好我後來沒感冒，要不然那時 SARS 嚴重，一個不小心就會被人抓去隔離）。

後來，另一個人終於也忍耐不住跟著脫掉衣服，一起下海來泡溫泉。另外兩個人則因為不敢脫衣服，所以只是坐在岸邊繼續泡腳。當我終於心滿意足後，看到原本蹲著睡覺的人，已經正式躺平在溪邊的巨石上，另外兩個人則是在溪邊跑來跑去，到處捉弄溪裡的生物。

因為沒帶毛巾的關係，只好想辦法將身體甩得稍微乾一點後（小狗乾毛式！？），就直接將衣服穿起來，想說能稍微隔風總是好的。這時，已經凌晨四點左右，喧鬧了一晚也確實累了，找了塊又大又平坦的巨大岩石，就這樣躺在上面看著星星入眠。

這次泡溫泉之旅因為太過倉促，連宿舍都沒能回去，完全沒有準備任何毛巾跟換洗衣物。全身濕濕就穿上衣服躺下，有夠給他機車的冷，但還是想睡卻也不想一早醒來被冷到頭痛，即使頭髮跟身體還是濕的，只能盡量避免身體直接接觸到石頭表面，還將頭倚靠在手臂上，像一尊醉佛般睡覺。

才睡了一、兩個小時就醒過來，發現另一位跟我一樣下去泡的人更猛，因為怕褲子會濕掉，竟然在頭濕濕、上衣沒穿的狀況下直接躺在我旁邊，連頭也是直接就放在石頭上。

我還一度擔心他會感冒，聽說那一天回到宿舍後頭痛要命到了隔天。畢竟，當時秀巒溫泉的溫度計顯示氣溫只有十三度啊！就算是夏天，高山上的凌晨果然還是夠嗆。但是還好已經沒事了，或許溫泉高溫也提高了巨石上方的溫度吧。

這一晚只有我跟另外一位同伴脫光衣服下去泡，一位泡腳，一位在石頭上蹲著睡著了，一位在黑暗中到處走來走去，只能承認我們都是怪人！

清晨 6 點半，慢慢晃到檢查哨旁，看到溫度計顯示著：「19 度」，幸好已經快到夏天，不然山裡的氣候不曉得會降到多低。

到了七點，一行人都已經準備妥當，打算回家了。這時候太陽也已經升起良久，我們才發現到，原來秀欒這邊的風景真是漂亮，不虧是未來的馬告國家公園預定地。

等到天已經亮了，路況很清楚，我們就開始整路狂飆，才八點半左右，我們就已經回到了新竹市，整整是昨天來時所花時間的一半。

我們還一起到永和豆漿吃了不曉得該算宵夜還是早餐的早餐，最後回到宿舍，已經是九點零七分的事情。洗個澡、睡個覺，中午再搭公車回淡水吧！

## 迷走旅團《秀巒溫泉》行程紀錄

*   旅行時間：（公元2003年）民國92年05月22日，星期四。
*   迷走人數：5。
*   交通工具：摩托車。
*   路徑：新竹元培街口 - 台三線 - 內灣 - 秀鑾。
*   總時間：00:20 - 09:07。
*   總里程：75Km\*2。
*   記錄時間：民國92年05月24日（邊打專題報告邊寫日誌中）。