---
title: "我從三國志戰略版畢業了：從萌新到告別的手遊感悟"
author: "迷走客"
description: "我從三國志戰略版畢業了：從萌新到告別的手遊感悟"
publishedDate: 2023-03-15
tags: ["三國志","工作室","戰略","手遊","老闆","聯盟"]
category: "roam"
heroImage: ""
draft: false
showToC: true
---
今天不談旅行，我們來聊聊在手遊裡的虛擬世界旅行感悟。在新冠肺炎疫情期間，由於出國旅行幾乎變成了不可能，筆者找了一款名為「**三國志戰略版**」的手機遊戲來打發時間。

隨著遊戲裡的盟友，一路爭戰討伐，也逐漸玩到了第6季。我不得不說，這款遊戲，真的只有前兩季（約五個月時間）比較好玩。第三季差不多算到頭了。

## 第一季的萌新們

第一季，大多數玩家都是對遊戲還很陌生的萌新，雖然也有不少老玩家從頭來玩，但是大抵上，他們的 S 級武將跟我們免費仔其實差不了多少，所以不會出現遊戲一面倒的情形發生，更多的是一群人沒日沒夜地全體動員。

這一段時期也是最能讓人投入時間，學習遊戲的規則和控制機制，當然還有我最愛的如何找漏洞。

## 第二季的精彩對抗

到了第二季，大家都比較懂怎麼玩後，才算是可以開始來一場刺激的各聯盟對抗戰，這時期可以說是最傷腦跟體力，也是最能獲得戰爭成就感的遊戲體驗。

雖然這時候已經有些人用神秘小卡刷了很多金珠（遊戲內儲值貨幣單位），但真正能湊齊滿紅武將還是不太容易，有些帳號的武將甚至會被官方鎖卡出不來。

而且重要的武器、防具、馬跟寶物等裝備，在第二季還不可能打造出來，所以有錢人跟免費仔的差距還不會太大。

我在這一季還能靠著調整參數、戰法跟控制兵種優勢，用白板號打贏滿紅大佬，甚至追殺他們滿地圖跑。那時候的成就感，大概也是玩三國志戰略版六季以來的最高峰。

## 工作室開始破壞遊戲體驗

然而，從第三季開始，我就不再建議一般人過度投入這款遊戲，包括時間和金錢了。

你可能會問為什麼，因為在這個階段，遊戲中的排行榜上，工作室已經開始明目張膽，毫不避諱的連續 24 小時，替那些有錢大佬爺們代打代玩。

你對抗的不再是一個玩家、一個帳號，而是一組工作室控制數個滿紅大佬的滿紅隊伍集團，你可以想成是人控的超級外掛。

更讓人奇怪的事情，官方似乎還挺為鼓勵這種工作室，甚至會主動幫忙宣傳。但是我們在第一季時，卻鮮少聽到這遊戲還有工作室，大概是怕嚇跑新玩家吧。

這些工作室為了賺錢，甚至還在代打的玩家自介上，毫不避諱寫著「工作室代玩，搶地請見諒。」等讓人白眼的荒誕詞彙 —— 你賺錢關我屁事。

其實花錢找工作室代替自己玩，好在遊戲中取得優勢，讓老闆可以隨時在遊戲裡體會大殺四方的感覺，這倒也沒什麼。

畢竟你那邊盟有大佬，我們這邊也有，最後還是要靠盟友的整體力量才有可能贏得遊戲最後的霸業。

隨著第四季、第五季乃至於第六季，大家武將都能搜集越來越齊，即便是我這種只買月卡的玩家，也還是搜集了不少好武將，理應是更具有遊戲體驗才對。

但情況卻是相反。玩到越後面，其實也會越無力。

那些滿紅大佬能一直取得遊戲商不斷釋出的全新武將跟頂級戰法，甚至還有難得一見，能讓特定武將變強好幾倍的武器技能，讓大佬原本就有的領先優勢，更是逐漸擴大到令白板號感到如鴻溝般的絕望，以我運氣還不錯的月卡玩家抽到的半紅隊伍，此時打大佬也已經非常吃力了，往往要疊好幾隊才能打掉他們的一隊。

而先前我提到的工作室，他們在遊戲內製造的弊病，此時也越來越嚴重。

這些工作室為了讓付錢的老闆滿意，會搜集許多小號到不同的盟裡掌握管理層，甚至跟其他工作室私下互相協調合作，一起阻止遊戲太過一方面傾斜，避免讓老闆們輸到不開心。

我已經好幾次遇到管理層在關鍵時間點，卻執著地做出明顯過於荒謬的決策，導致我方因為晚了半天，讓原本已經一敗塗地的敵人，又能重新站穩腳跟，繼續跟我們持續對抗。

這種情況下，一般玩家因為沒有足夠的發言權，即使已經一直提出警告，卻完全無法跟集團式作業的工作室競爭，遊戲的樂趣理所當然被徹底摧毀。有時甚至感覺自己在機械式的玩遊戲，聽從不明來歷的管理層逐一動作而已。

相比起來，第二季因為大家還是幼幼班，有意見提出來都能彼此幫忙，這時期的遊戲樂趣比起後面幾季來說簡直天差地遠。而且後期的管理層也是一直不斷輪換，你根本也無法知道到底誰是真玩家，誰又是工作室。

## 第六季的揮手告別

最後讓我直接從三國志戰略版手遊畢業的最大原因，除了工作室介入遊戲情況越來越嚴重，主要也是各盟之間的合作關係，反而讓這款遊戲失去了讓人遊玩的動機。

第五季時，我們山東盟跟隔壁河北盟合作，主要敵人的人數大約是我們的三到四倍。

而且即使是人數已經佔據優勢，他們還用盡了各種小手段，再加上西涼盟的背刺，卻出乎所有人意外，我們兩個小盟竟然還是真的拿下最後勝利，雖然犧牲了一些東西，甚至連出生洲都被打下來，但我們的主要戰略目標終究還是達成了，讓敵方盟氣得牙癢癢。

結果，季末的時候，我方管理層突然發一紙公告，說要跟敵人合作，所以要根據戰功平均調整兩邊玩家的結算獎勵。

？？？是在哈囉？

一開始就已經是不公平的遊戲，我們付出數倍的努力才拿下勝利，結果你們自己在那邊很開心地說決定要跟對方分享？

**講白點，就是那些工作室又完成了一季任務，所以找個理由，好把霸業獎勵送給輸方的滿紅大佬罷了。**

雖然我的戰功有資格拿到霸業，卻不爽到直接下匪。

你為了讓敵方的老闆滿意，把我們一群人努力的過程當成什麼？把敵人在佔據優勢時，對我們的冷嘲熱諷當成褒獎鼓勵嗎？

那些辛苦做後勤工作的人，在管理層跟工作室眼裡跟個屁一樣。滿紅大佬什麼都不用做，只要一直站最前面，靠著隊伍優勢賺戰功就好了。

我知道很多原本稍微有資格拿到霸業的小玩家，一下子就被分配去拿次級品，也是一樣不爽。

最荒謬的是我們很多玩家，都是直到最後時間才被這樣告知。你奶奶個熊早點說，我們也全跑去前線賺戰功。誰跟你浪費時間在守著大後方的基礎，以及滿地圖跑來跑去進行防禦。

講白了，他們認為只有滿紅大佬才有資格拿霸業，其他玩家都只是他們的墊腳石。

這樣的情況讓我感到非常無奈和失落，也讓我對這款遊戲原本就因為工作室破壞遊戲公平性產生了更深的不信任感。

我乾脆直接把帳號拿去送給盟友，並且用手指點兩下，把遊戲程式從手機裡直接移除。

原本以為這會是一個困難的決定，畢竟我不是因為生氣憤怒而移除遊戲，只是因為對遊戲品質的劣化感到無奈。但是當我真的移除，我像是瞬間重獲自由，開始享受生活中其他美好的事物。