---
title: "SARS疫情、畢業送舊餐會與新竹港南濱海風景區"
description: "SARS疫情、畢業送舊餐會與新竹港南濱海風景區"
pubDate: 2003-05-24
tags: ["SARS","中華民國","南寮漁港","台灣","學生","抽獎","摸彩","殭屍","港南濱海風景區","獎品","畢業","疫情","秀巒溫泉","系學會","送舊","餐廳"]
category: "roam"
heroImage: ""
---
畢業前夕，醫工系照慣例要替學生們舉辦一場送舊餐會。筆者雖然和別班同學或教授沒那麼熟悉，不過參加這類典禮餐會似乎也是學生責任，還是自掏腰包付費參加了。

令人意料之外，我們這些人直到當天晚上的餐宴現場才從系學會成員知曉，系上所有師長竟然集體缺席，連個理由解釋都沒有。

事後我們猜想（事實）這些老師都罹患一種名為嚴重急性呼吸道症候群（Severe Acute Respiratory Syndrome；SARS）疫情恐懼症候群。

更沒人知道系學會那群人，為何硬要在沒有師長在場，而且 SARS 疫情正嚴重的時候辦這場晚會，難道只是為了消耗學生經費？

在晚宴吃飯期間，筆者印象最深刻的畫面，是一群活像餓死鬼的學生，只要食物剛從廚房門口端出來，這群人就立刻集體衝向桌邊卡位。

有些猛將甚至在餐盤都還沒放到桌上，就直接把最奢華的美食從服務生手上夾進自己盤裡。

那些原本在端菜的服務生，被一群群人給團團包圍住，應該很能體會到電影主角們身陷殭屍群裡頭時的感覺。

筆者跟少數一些人則採取旁觀者的角度，心情愉悅的欣賞這齣鬧劇。

到了活動尾聲，系學會還特別舉辦大家抽獎的摸彩活動。

可能筆者跟新竹真的不太合（一定是新竹科學園區的工廠電磁波影響到地磁風水），除了跟女生告白沒成功外，發票也沒中過一張。

現在到了送舊餐會的摸彩抽獎竟然還是一樣，完全沒抽到任何禮物！？

這種爛運氣也應該算是相當奇耙，因為他們準備的獎品總量其實非常多份，連爛獎都算進去的話其實都快算是人人有獎。

這下子卻更讓人費解，為何這個系學會要設計成只有少數人抽不到？

無所謂，套一句小華的名言變奏版：「好運氣用太多是會用光的。」所以就當只是在累積運氣，我們將來都需要多一點的運氣。

吃完餐會，大獎出盡後，筆者對接下來的樂透抽獎活動已經不感興趣，就跟幾位比較好的同學一齊離開。

剛走出門口，手機恰巧響了起來，是當時也在新竹讀書的金龍打來，訊問有關一處沙灘的位置。原來金龍想去挖沙來佈置食人魚缸，可是他和同學卻跑到南寮漁港。

筆者跟同學兩人騎著車，領著金龍那群人到了港南濱海風景區旁一處大沙灘，還記得曾經在白天來時，差點踩到兩顆藏在沙裡的海鳥蛋，那時運氣就很好，剛好看到才能避得掉。

> 港南濱海風景區，聯絡電話 03-5216121，所在地址為中華民國臺灣省新竹市香山區海埔路600號。

*   [港南濱海風景區](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=24.822778999999997,120.9103195)

不過就當我們一行人浩浩蕩蕩的抵達後，筆者才發覺，晚上 9 點多，跟五、六個男生在一個美麗沙灘上，反倒是一件很惱人的事情（淚）。

等到他們挖完沙，各自分道揚鑣後，我們這邊兩個人突然變得非常無聊。班上幾個女生跑去 V-MIX 唱歌。

低當下也不曉得哪根筋不對，大概是一時失心瘋起，晚上11點開始約人要去秀巒溫泉。最後找到四位同學就準備往山上衝。

那時候筆者還是個汽車駕駛新手，對於新竹後山的山路也不是很熟悉，因此沒有開車去，而是大家一起騎機車準備前往秀巒溫泉。

繼續閱讀《[新竹秀巒溫泉：三五好友深夜騎機車到後山泡湯看星星之旅](https://mizuc.com/hsinchu-tourism-xiuluan-jianshi-hot-springs)》