---
title: "大學新生宿舍的第一夜與網咖的第一個清晨"
description: "大學新生宿舍的第一夜與網咖的第一個清晨"
pubDate: 2001-09-23
tags: ["中華民國","台灣","外婆","大學","宿舍","新生","清晨","生活","網咖","電腦"]
category: "roam"
heroImage: ""
---
第一次遠離老家去唸書，來到了人生地不熟的新竹。因為實在太遠的關係，我還是到了新生訓練的前一天，才來到學校附近找起了租屋處。

本來以為渡過這一晚，等過幾天再搬家當過來不會差太多，結果這個為期兩天的新生訓練，卻在第一晚就讓人過著難耐。

在漆黑一片的小房間裡，躺了一夜木板的身體微微酸痛著，在空無一物的床上輾轉難眠了許久。才清晨四點左右，就起身坐在床上發著呆，想了想，還是出去走走吧。

前腳剛走出宿舍大門，就看到幾隻像極烏鴉的大黑鳥，在門口前的電線桿上呱呱肆叫。心中罵了一句「X」，一大清早就在給人觸衰啊。

算了，畢竟是鄉下地方，還是放寬心來享受一下純淨的田野自然。清晨的空氣是如此清新，將我在城市之中所受的烏煙瘴氣洗滌一番。

新生訓練要在早晨八點鐘集合，我卻提早了三個多小時出門。在走向學校的路上，只有少許的人車從身旁經過。這也難怪，天甚至都還沒亮。

細看四周稻田裡的穗禾已經垂頭，也快要進入收成的豐饒季節，鄉間農人們，不再需要早早起來工作護田。不過一個人的獨處，我向來倒挺怡然自得。

雖然開學前的這段時間還算是夏天，不過鄉下地方的清晨溫度還是令人感到有些寒意，走在路上仍令我打了個顫抖。

在微弱天光下，沿著田邊馬路一路走著，從遠方處間斷地傳來雞啼之鳴。不知道自己有多久沒聽到過這讓人懷念的聲音，讓我想起孩童時住在外婆家的情景。

小時後在外婆家，每當雞啼的時候，就會從廚房中傳來陣陣的香味與令人懷念的悅耳炒菜聲。現在仔細回想，才發現自己不知道有幾年的早餐，都只是在外面渾渾噩噩地隨意解決。

一邊回想那位總是面無表情，卻又溫柔對待我們這群小朋友的外婆，一邊沒兩下就走到了校門口外邊，看著即將在這裡度過幾年人生精華時光的學校外貌，卻發現學校大門仍然緊閉著，彷彿告訴我此路不通（？）。

即使想轉身去吃個熱騰騰早餐，才發現就連早餐店的老闆都還在夢鄉。

正當一個人在空蕩蕩馬路發呆時，突然發現不遠處有一面招牌正閃閃發光。讓人就像是在暴雪中看到了煙囪正冒著煙的登山小屋般，立刻拔腿往前直撲而去。

推開了那扇為了歡迎我到來而發出悅耳鈴鐺聲的玻璃門後，屋內是自己再熟悉不過的畫面，一排排由尖端科技所製造而成的電腦設備整齊地排列在桌上，每一台電腦微弱發出的特殊機械音，都像是在呼喚著我去保護他們、去愛護他們，歌頌半導體的美妙。

跟櫃檯打工的女生要了一台電腦，卻發現自己不知道要做什麼。我仍然發著呆，只是發呆的地方，從外頭寂靜清寒的馬路邊，來到人聲熱絡的網咖內。

平常在玩的網路遊戲「風雲王座」，這裡也沒能發現到，畢竟那款網路遊戲也實在是太少人知道，我又怎麽會奢望鄉間網咖裡頭恰好會有？

玩CS？我可不想在一大清晨的就太過刺激。

收電子郵件？回家就可以收了，想來也不會有什麼大事。

最後只能隨意地瀏覽網路新聞，心裡卻在想著，連天都未亮的一大清早就跑來網咖專門看新聞的年輕人，我指不定是宇宙第一人。

閱讀新聞倒也容易消磨時間，一下子就發現分針已經轉了不知多少。突然地，那扇有著悅耳鈴聲的玻璃門再度被開啟。一位看似清秀的女孩走了進來，看著她身上大包小包的模樣，讓我意外驚喜地發現了同路人。

與她聊著，原來她是一大早才從臺北過來，結果學校還沒開，她一樣也沒有地方可以去。

看來這間學校外的網咖，專門收留我們這些無處可依歸的旅人，想想，真心建議老闆換個店名，就叫**流浪者網咖**吧。