---
title: "新竹一日遊：夜晚行車的奇幻旅程"
author: "迷走客"
description: "新竹一日遊：夜晚行車的奇幻旅程"
publishedDate: 2003-05-27
tags: ["中正國際機場","中華民國","台灣","夜遊","學校","宿舍","實驗","新竹","沙灘","火力發電廠","焚化爐","營火","蓮花寺","高速公路"]
category: "迷走故事"
heroImage: ""
draft: false
showToC: true
---
夜車，不是每一個開車新手都開得起，尤其當你第一次還是直接上高速公路！我的經歷就是一個活生生最好範例。

星期一晚上，為了進實驗室把最後一份研究報告跟實做通通做個畢業總結，開始傷腦筋到底是要選星期二早上還是星期一晚上回新竹。

躺在老家床上想幾分鐘，還是決定馬上開夜車回新竹。老實說，當時也不曉得在發什麼神經，竟然違背我自己所信奉「船到橋頭自然直」的生存法則。

於是就在夜裡開著車，同時也是我人生中第一次在中華民國領土開上高速公路初體驗。

由於這時還沒有方便的全球衛星定位系統（Global Position System；GPS），只能按照過去搭著家人開車的記憶把車接上台北的大度路（後來才知道走五股才快），準備接著從台北市轉往高速公路時，意外在大度路看到一條新做好的快速道路，上面依稀寫著一個很醒目的大 1，似乎像是可以通道國道一號的樣子？

於是乎，一個迷路專家就這樣傻傻地把車開上去，這種對後面路況完全不知道的時候，就給他隨便走吧，反正船到橋頭自然直。

福爾摩沙高速公路，編號為中華民國國道三號（National freeway No.3 of the Republic of China）），俗稱臺灣第二高速公路或北二高（依地區又分中二高、南二高）。但是，就是這個習以為常的「北二高」之名誤導了我，一開始沒想要走北二高而走國道一號的我，在高速公路上熊熊看到一個大 2，又因為那邊路口正在施工，所以轉入交流道的的時間變少，因此想都沒想的就往大 2 開了進去。

等到我終於轉進另一條高速公路，有時間可以思考的時候，才想到這是東西向連絡高速公路，所以我似乎應該往國道三號去？

結果開著開著就看到了中正國際機場，嗯，人挺少的（不對！）。

但是開著開著無論如何就是沒看到國道三號的路牌。

於是內心的小劇場又上演，想說還是先回去清楚的道路好了，免得亂逛不曉得逛到哪裡去了。於是又一個迴轉，往國道一號開去，於是在當天，我把「國道二號」‧‧‧‧‧‧逛完了。

等到我終於開車到了學校，在路上還遇到一個朋友，順便把他載到元培，這算綁架吧？

因為我得找一個人一起跟我做實驗，不然一個人好無聊，哈哈哈。

當我們兩人一起到了學校實驗室，準備開始著手了。只不過最近思緒被小華弄得很亂，幾乎全部心力都在想著她，常常一個人獨處時都像是發呆般，有次還讓一位老師跑來叫我看書不要發呆。

言歸正傳，被情所困的我，也因此對於這個實驗並沒有用很大的心思，做的跟我心情一樣渾渾噩噩的，另一方面，由於我已經也不差這個學分了，所以事實上，就算沒做沒交沒上台沒去上課，對我的畢業而言是沒有什麼差的。

只是，我另一方面還是想把這個實驗報告做完，畢竟是自己有興趣的題目，內心多少還是有些矛盾。然而終究還是有這個思考，卻沒那個心情。

天已漸亮，鳥鳴也在窗外響起，寫到這想到一句成語，早起的鳥兒有蟲吃〈現在科學家發現，或許這句成語要有點修正，應該改成視力好的鳥兒有蟲吃，因為在太陽光剛升起後，鳥兒的視力才會漸漸變好，也才能去捕蟲吃。〉。

不過更重要的後面的增訂版，早起的蟲兒被鳥吃。

所以很多事情，不宜早做早說。

於是我就在鳥兒的鳴叫陪伴下，徹底暫時放棄這個實驗了，因為已經五點了，只剩下不到四個小時要將未完成的報告完成。本來是想實驗做完，在做報告的詳細實驗報告，但是事已至此，於是只好改變報告的型態，以介紹歷史和技術開發兩方面來講，一方面要打完一份正式的報告還要一份投影片以便上台報告。

說到這才想到，被我綁架來的那傢伙，已經在實驗桌上睡死了。

總算在上課前趕完報告了，我卻也很不好意思，因為幾乎什麼內容都沒有。

等輪到我上台的時候，只好一個人在講台上胡言亂語。

其實我這幾年來似乎都沒有自己上台報告過，永遠都是當做別人背後默默的支持者；在大學的最後一年，還特別故意一個人一組，因為老師是有規定三個人一組，不過我還是決定要如此。

真的上了台才意外發現，其實我的台風還算可以，如果不是準備不足〈根本沒準備〉，也不是偶而傻笑、偶而為了想下一句話而眼睛閉上思考的話，我想台風還算可以.......吧（被毆）。

真心希望有一天能成功將台下聽眾通通變成南瓜（物理意義上的）。

在結束這間學校的最後一堂課後，心情頓時感到相當輕鬆，這時也已經中午十二點多。

當下有兩個選擇，一是選擇回家睡覺，一是選擇出去閒晃，我選擇了後者。

很多時後人生不就是在二選一的題目中，被逼迫得選擇一個答案嗎？

假若可以不用選擇的話該有多好，永遠只有一個正確答案讓你選，可以活的比較輕鬆自在一點，只可惜這是不可能存在的事情，似乎人存在的目的就是為了選一個一個又一個的答案，雖然有很多時後，心中早已經有了想要的答案卻還是在那邊在做選擇。

曾經聽過有人提到有一條小路，可以不用經過台一線、竹東，而可以直接接到台三線，那條路叫做古車路，一聽就感覺到有很古老的味道。

於是我想找個人就去那邊探探路，找是找到的，只是又多了一個，我不喜歡探路時太多人，人多口雜，我又是怕麻煩的人，干擾太多，我會覺得很麻煩。

只不過看那個人已經自動自發的準備好了，也不好說什麼，於是我們還是上路了。

結果我們走到入口處後，一直往裡面騎，騎著騎著忽然發現我怎麼接到國道三號了？

當下立刻判定我們騎錯了，馬上沿著原路回頭。

在路上看到一個休閒導覽地圖，一行人沖沖的跑去查看。

此時有兩位阿姨的從旁邊的樹林中冒出，應該是挖竹筍的，想到機不可失，我立刻跑去問她們是否知道古車路在哪哩？

後來經過她們好心的解說，才發現到原來我們騎錯路太早彎了。

因此我們就想要趕回去正確的路那邊，只是...

我們都還沒騎回大馬路，那個自動自發的人的機車就壞掉了。

我們只能跟著他慢慢把車牽到機車店去修哩，也因此下午的計畫就被打亂了。結果是機車傳動皮帶老舊，因此在這種野外道路上操勞後斷裂（嗯，我好像也該去換正時皮帶了）。

等到他花了八百元換一條新的傳動皮帶後，我探險的心情也被澆熄了，而我自己知道，我對事情的熱情如果被澆熄一次，想要重新來過，是需要一段時間的，因為會感到無力，有點恐懼（一樣在談愛情）。

於是我們後來只是繞一繞中華大學附近，到了當初台灣早年新竹還是淡水廳一部分時候，所選出的淡水廳八景之一的地方「青草湖」。

其實我已經來了很多次，只是總感覺不出來到底美在哪裡？

連在這裡釣魚，都沒讓我釣上來過，雖然我釣魚志不在讓魚上鉤，上鉤了，我還嫌麻煩得把牠抓起來丟回水中，還會讓魚受傷。

只是我也做不到姜太公釣魚般的境界，單純想在一個夏天午後的時間裡，享受著輕風鳥鳴，一片綠意及那湖中盪漾的水波。

回到宿舍，想到自己似乎很久沒睡了。洗過澡後立刻小睡一下，又被一通電話給吵醒。

看一下時間，唉，才睡不到一個半小時。

被吵醒後又發現很無聊了，只好繼續找朋友出去閒晃了。只是有些人似乎害怕我喊無聊，沒幾個答應跟我出去「閒晃」夜遊。

總算還是找到了一個人，中間又在路上發現白天才剛被我綁架的傢伙，於是，我又再一次綁架了他。

他也算倒楣了，走在路上都會被人綁進車裡強迫夜遊，還連續兩次，已經被綁架了，還不乖乖認命，還跟我訴苦說已經三天沒回家了，雖然我一概不理。

開在西濱公路上，只能說開車真是一種訓練，我也越開越熟練了，對於路況的判斷也越來越好。雖然我開車還是會盡量維持在速限，一方面是目前沒錢繳罰單，一方面是因為我一向認為車速不宜過快，尤其我又是那種愛看風景的人，開越快我就得越專心，不符合個性。

第一站目的地「蓮花寺」，位於竹北鳳山山腳之處，聽說有個地方可以看漂亮的新竹夜景跟落日，不過我們是晚上九點出發，肯定沒有夕陽。

到了蓮花寺之後，我到處找傳說中的景點，也被我找到了，只是有點小恐怖，因為距離不到三十公分的地方就是懸堐峭壁，雖然晚上什麼都看不到，連我那隻一千兩百元的手電筒往下照，都看不到底，而山風又大，因此我們只好坐在那邊，果然可以看到新竹的夜景，真的還蠻漂亮的，而且又沒人，又不用擔心有車，可以坐在那邊聊天。

接著又朝我在新竹呆了兩年，但是卻沒去過的新竹市立垃圾焚化廠前進。

那個被綁架的傢伙是跟我說那個是火力發電廠，不過我怎麼找資料都顯示他是焚化廠。

我開在西濱道路上看見它是一棟非常顯眼的目標，有著紅色的外觀，以及整面的玻璃牆，非常的壯觀，外觀是由一位華裔建築設計師「貝聿銘」所設計，還是我的學長呢！

主要用意之一是因為新竹是台灣玻璃藝術的重鎮。光是外觀的玻璃帷幕，耗用經費就高達十億元。

想看貝大師的作品，不一定要去法國羅浮宮，新竹也可以看的到。

此棟焚化廠設計兩年，興建六年，總共耗費八十億工程費。當我們越來越近的時候（因為不知道正確的路，只能用猜的） ，卻出現一堆自行車步道，只好又隨便亂開，結果開到一條死路，下車查看一下，發現前面的荒廢田地可以開下去迴轉，不然我還真不曉得該如何是好，畢竟夜晚到車的話，後面可沒有大燈，完全看不到路，而且路又小條，會很容易出事情。

亂逛著，總算到了目的地，嗯，今晚天氣不錯，可以看到星星，等一下，忽然眼睛一閃，一顆流星劃過，呵呵，運氣真好，繼續等了一下，哈哈，又一顆，另一個人也有看到，只是另外一個怎麼找都沒找到過，在許完願望之後（希望最近讓我心煩的事情可以解決）。

繼續走，看到一塊被圍起來的地方，於是我們從懸堐邊鑽入。因為懸堐峭壁上面沒辦法圍起來，只是有點小危險。進入後發現，還挺乾淨的，還有一堆被帆布套套起來的不知名物體。

我朋友是說很安全（因為他的認知中那棟建築物是火力發電廠），但我卻覺得應該不安全（因為我的認知中那棟建築物是焚化爐，所以搞不好是啥有毒廢棄物）；往下看，是一片長長的海岸線，雖然是被人為改過的，不過夜晚看過去，是還蠻不錯看的。

離開焚化廠後，我們繼續朝港風風景區前進，自從上次帶完人夜晚去過後，總覺得那邊晚上還蠻不錯的，於是我們又在去一次那個秘密沙灘（因為只有自行車步道與之相連，除非是閒晃，不然應該也不會特意進去吧）。

看到有人在那邊生營火，應該是聯誼吧，我們到沙灘上看到遠方有一艘令人厭惡的漁船，離我們很遠很遠，但是它的燈卻很亮很亮，我認得那艘，因為我在另一個漁港看過它，它晚上常常都在那邊干擾我的視線，忽然有一盞探照燈打向海面，可能因為這邊常常有偷渡客的原因吧，發現到實在很漂亮，探照燈的強力燈光打在黑鴉鴉的海面上，把一陣一陣的波浪打的發起光來，算是今天最令我驚艷的景色了。

聯誼的人走了，海灘上就只剩下我們三人，那個被我綁架的人，竟然想測試它鞋子的防水性，跑去讓海水淹，想當然爾，鞋子當然是變魚缸了。

於是我們跑到沙灘上一處休憩區，發現剛剛那堆營火還沒燒完，又沒被熄滅。於是我將其中一塊炭帶到我們的椅子附近，順手做一個火床出來放他（因為那邊都是由木頭蓋的，如果不做的話，怕隔天報紙會刊登「新竹某處沙灘休憩區，昨晚疑似遭人縱火」巴拉巴拉的報導就不妙了）。

再去附近撿一些浮木跟易燃物，將火重新燃起，我們就躺在那邊的椅子上，吹著海風，看著天上的星星，聽著海浪的濤濤聲，享受著營火所傳來陣陣的暖意。

本文寫於兩天一夜沒睡覺，愛睏中的五月二十八日。

## 迷走旅團《新竹一夜》行程紀錄

*   日期：2003 年 05 月 27 日星期二。
*   人數：3
*   交通工具：汽車
*   路徑：元培街口、西濱快速道路、蓮花寺、新竹火力發電廠、港南風景區。
*   總時間：4小時（21:30出發）。
*   總里程：60公里。