---
title: "智商 IQ 不算低 情緒智商 EQ 低到渣"
author: "迷走客"
description: "智商 IQ 不算低 情緒智商 EQ 低到渣"
publishedDate: 2013-12-10
tags: ["心理健康","情緒智商","智力測驗"]
category: "迷走故事"
heroImage: ""
draft: false
showToC: true
---
迷走在讀國中時，剛進學校的一年級新生都會被聚集起來，集體做智力測驗。不曉得現在的國中生還有沒有？

當初可是傻不隆咚，根本不曉得有這回事，甚至連做完那份測驗好幾年，都還不曉得那是什麼。不過在補習班做過「先期」訓練的，大概都知道那是怎麼一回事，這才叫贏在起跑點。

畢竟是從公立小學直升公立國中，沒有所謂的升學壓力，一開始從前排收下那份測驗卷時，壓根也沒當一回事，只覺得有趣所以寫的慢條斯理。等最後時間到鈴響了，似乎還有好幾頁空白，連最後搶時間補滿答案都懶得寫。

## 智商 172

直到後來讀大學時，才曉得那就是智力測驗（intelligence test），而且會被作為國中資優班和普通班分班的參考依據。

從那時的分班結果看來，迷走的智商（Intelligence Quotient, IQ）測驗結果大概有點低。

也是在大學時，為了交一份課堂的統計報告，分別做了兩份國際官方正式智力測驗。

一份是美國政府的試卷，總分180分；一份是德國（還是芬蘭？）政府的試卷，總分是150分。前者，我拿到172分；後者，拿到145分。而且這次因為知道自己在做智力測驗，所以不像國中那時想太多，單純靠直覺作答。最後兩份測驗的作答時間，都只花限制時間的一半不到就全部完成。

看來我在長大後智商還是多少有多長一點點（順帶一提，有一派學者認為成年後才做的智力測驗不具準度）。

## 情緒智商 EQ（Emotional Quotient）

說到IQ，最近更流行的是 emotional intelligence quotient（簡稱 EQ），也就是所謂的情緒智商，又簡稱情商 —— **沒EQ也容易情傷就是了（冷）**。

自從EQ這本書在1996年問世後，人們總是把「高IQ不如高EQ來得重要」這句話掛在嘴邊。大概就是你即便是個蠢蛋，但是能夠整天對著人笑嘻嘻也一樣能很好地生存下去這種感覺。

從理論開始推廣到現在經過將近20年，即使是現在到書店去找，還是有成千上百的書籍在討論人類 EQ。

> 參考書籍：[EQ：決定一生幸福與成就的永恆力量](https://mounx.com/s/eqbooksshopping)

從某種層面來看，大家似乎已經放棄對IQ的渴望，認為那是上天給予的禮物（至少不會是對長大後的自己）。而EQ至少像是可以透過家庭環境或是後天自學而成。

然而像是美國或是中國大陸等企圖心強烈的國家，其實仍非常重視天才的養成。反觀中華民國在國中時期還有故意弄個所謂的資優班，但是畢業後卻又任其飄散。在美國，甚至有所謂的天才組織，專供天才進行登錄，因此那些榜上有名的人，都是經過嚴格確認過的高智商天才。

這些高智商天才跟玄明這種平凡人猶如活在天平的兩端。

前陣子曾看過一個大陸節目，他們訪問了所謂的中國大陸天才之一。在訪談的中間，天才曾提及他們是如何獲得高智商的評量結果，靠的是**嘔心泣血的「不斷練習」**。其實這與筆者想像中的天才根本天差地遠。

回過頭來看，全世界公認的近代天才，就屬愛因斯坦吧。愛哥（是很熟膩）在二十六歲到三十六歲這十年間便發表多篇超高水準的論文，其中包括廣為人所熟知，延續至今的相對論系統。不過愛哥在小時候，可是不受老師喜歡的問題兒童吶，甚至更被認為是遲緩低智利。

所以說，如果要測驗學童的智商，也請順便測驗一下老師的吧。

> 迷後語：這一篇，我都不知道自己在說什麼，還大家跳過別看，就當是喝醉酒了在練習打字。