---
title: "在柯羅莎颱風強襲台灣的日子跑去南投草屯玩，結果雨刷壞了"
author: "迷走客"
description: "在柯羅莎颱風強襲台灣的日子跑去南投草屯玩，結果雨刷壞了"
publishedDate: 2007-10-04
tags: ["中華民國","南投","台灣","國光客運","國道客運","旅行","旅館","氣象","溫度","草屯","雨刷","颱風","高速公路"]
category: "迷走故事"
heroImage: ""
draft: false
showToC: true
---
就在強颱「柯羅莎颱風」準備侵襲台灣的這個當下，臨時被小翔叫去南投玩。我就搭著國道客運從台北來到草屯，只是人到是到了，卻因爲他還得工作，所以只能先跟小翔借 PDA 上網，只是用 PDA 輸入文字實在很不方便。

傍晚六點多，我跟著小翔一起去位於草屯某處的國營企業的機房大樓裝了五台震度儀，準備量測該建築範圍一夜的震度資料，之後還要將數據帶回台北公司進行分析。

隔天一早吃完早餐，回到現場將震度儀機器全部回收，我們就準備一路開車回台北。

其實在我去南投前一晚，氣象報告也不斷地提醒，北部風雨已經可以明顯感受到不斷變強，不過想著回程反正有車可以搭也沒什麼好擔心，還是在星期五一早六點半就搭上公車到台北，等待七點的國光客運前往草屯。

搭著公車一路晃到了台北，發現首都天空雖然沒有飄下雨滴，卻可以明顯感受到風雨欲來的一股氣味充斥空氣中。

繼續搭著國道客運一路南下，終於抵達南投草屯後，卻發現當地竟然出了一輪大太陽，讓人有種懷疑自己是否跑去溫差變化極大的南北極地感覺。

回想起過去在紐西蘭（New Zealand）旅行時，早上溫度可能 5 度不到，中午又一下升溫到 20 多度，到了下午卻開始飄雨，反而晚上卻是萬里無雲，讓我對「自然極端氣候」這檔事也老早見怪不怪。

週末晚上在草屯當了一回免費食客，陪住在草屯的一間便宜旅館，住宿費800元理所當然是公司支付。

小翔租的旅館位在草屯郵局上方，初見大門口的氛圍一開始還讓我誤以為有做黑的，用著不屑的眼神期待著什麼。

小翔就像是看穿了我的心事，說他已經在這家旅館待了五天，晚上卻連一通電話都沒有，害我本來有點期待可以聽到一些故事。

星期六一早，草屯的風雨也漸漸開始轉強，尤其是那個風，是昨天完全無法比擬的強勁。

我們在台灣電力公司的機房回收完機器後，換我幫忙開車直接就往埔里酒廠衝，想買些紀念品回去送婉蓁。

可能是颱風來襲的關係，酒廠的人潮相當冷清，只有幾台遊覽車跟少少的觀光客，完全不復見過去畢業旅行來這裡時的榮景。

買完兩組對酒的禮盒，想著婉蓁一組，我自己也收一組後，我就把車丟回給小翔讓他繼續慢慢開，準備朝台北前進。

開著開著在不知名的路邊，我們發現了一條可以通往台中的聯絡道路（至少路牌這樣寫）。

兩個人想都沒多想，便把車沿著道路開進去後，原本小翔還開玩笑地說在颱風天開這種山路一定很刺激。

結果我們走了才約莫十來分鐘，就開始發現越往裡頭走，倒在路邊的數目越來越多，而且越來越粗。

在安全考量下，我還是叫小翔開回原路，乖乖地走大路唄。

後來為了繞去台中買太陽餅給小翔的朋友，我們不久後就直接開上中投公路。

諾大的風雨，倒也讓我在台中看到了難得一見的空城風貌與馬路。

隨著 PAPAGO 找到一間像是老店的餅店，這種天氣也沒有太過奢求了。不過後來聽小翔說那間的太陽餅真的還挺好吃，他朋友誇讚了一番。

買完太陽餅後，小翔忽然發起神經說想要走高速公路。

好吧，反正你開車，油錢又有公司付，想走哪都隨意。

於是我們再一次走回中投公路，準備直接接上國道三號（因為我們都不熟台中的路，只好乖乖照著 Papago 指示）。

路程中間還因為汽油見底，衝衝忙忙地繞去找加油站，中間又小迷路一下。

不過這趟旅程最讓我開心的反而不是又見到了多少風景，而是對我而言很重要的一位女孩竟然主動打電話給我，還叫我不要回家了（咦？）

因為淡水的風雨超級大，婉蓁擔心我會有危險所以特地地打電話過來關心，讓我即使在強烈的風雨下，心中也感覺到陣陣溫暖。

在跟婉蓁講完電話後，想說要乖乖聽話，於是我便開始想要去哪裡找間旅館多住一晚。

但是開車的小翔卻似乎不這樣想，他對「在高速公路上被風狂吹」這件事似乎上了癮，硬是想直接開回土城。

嘛，反正我只要不回淡水就算滿足婉蓁的交代要點了吧？（遠目）

只不過越往北部開，風吹著越強，雨下得越大。

終於！就連小翔的公司用車的雨刷都當場拒絕工作了（誒誒誒誒誒誒）。

在高路公路的現場看到雨刷停在擋風玻璃上的中間，我跟小翔兩個人心中只能點點點。

還好因為颱風已經登陸，高速公路上的車子相對少了很多。於是就在沒辦法刷掉雨水、充滿朦朧美的擋風玻璃中，我們只能努力在高速公路上尋找交流道，打算先下交流道找人修雨刷，要不然都是雨水的能見度肯定越開越危險。

我們後來跑到一處不曉得在哪裡的小鄉村（已經連路標都看不清楚的狀態了），道路兩旁一點住家都沒看到，四周空曠到讓我以為自己是不是跑到哪處荒野。

我跟小翔只好繼續慢慢的沿著鄉道往前直直開，最後終於發現一個像是小型社區的地方。我硬是叫小翔先往裡頭開，至少先找一處可以躲雨的地方，先查看我們能不能自己先進行簡易維修。

況且，台灣什麼最多？汽車最多！說不定路邊隨便一個社區裡就有專門修理汽車的技師。

果不其然，查了一下網路後立刻發現有一間個人工作室就開在社區裡。

立刻打通電話請他們幫忙，還好工作室也不遠，再次上路沒多遠就到了。

年輕的技師檢查後，原來只是驅動線路燒掉，還好他工作室裡還有備料。於是在進行簡易更換後（200元），我們總算可以繼續往北開，後來就一路到了新竹。

## 新竹的風雨，一度只能躲高速公路橋下

https://www.youtube.com/watch?v=UVcG2P4j2lY

雖然接近傍晚時的風雨似乎小了一點，不過小翔在下午我們迷路找汽車維修時，已經跟老闆報備過要多住一晚，而且獲得應允。

於是我們還是在新竹市元培科技學院那條路出口的附近找了一間汽車旅館（住宿費：1200元）。

而且就在沿路找旅館的過程中，我們還差點被從天而降的鋼製水塔給擊中車子，僅僅差了一個車道！真是當場嚇壞小翔了。

嗯？我嗎？我才不會被嚇到呢！

不過我們找到的那一間汽車旅館卻讓我感覺挺糟的，就算大部分去汽車旅館的人可能都不在意網路，不過我要啊！櫃檯說有房間內有 WiFi 無線網路，結果抓了老半天都沒抓到。

你有看到這篇的話，以後別再去住了！不過我也忘記旅館名字了（笑）。

總之，那間汽車旅館位在元培那條巷子出來的對方附近，特徵是 MOTEL 房間是在路面以下，路面以上是商務旅館。

到了晚上其實已經沒有太大的風雨，輪到我開車跑去新竹的大潤發採買晚餐，順便回溫一下過去在新竹念書時的種種回憶。

隔天一早吃完早餐後，小翔又把車丟給我開。於是我就一路沿著西濱公路往淡水開，整路乾乾淨淨的，就像明天過後這部電影中片尾的感覺。

其實當我回到淡水，總感淡水這個城鎮給我一些怪怪的感覺，不曉得是哪裡有著些許的變化，又或者是我內心有想期待的變化？

順帶一提，過幾天我才發現，我二樓氣窗的紗窗竟然無緣無故消失無蹤，讓我一直很納悶到底是飛去哪了？因為我可是白天回來時也沒在路邊看到呢！

迷走結論：

開車出門旅行，汽車裡不僅要放一盒蠟筆跟即可拍相機，如果能擺上一台三用電表以備颱風不時之需就更棒了（最好每次都這麼傻傻衝颱風）。