---
title: "女兒問父親為何要帶 WiFi 網路分享器出國旅遊？"
author: "迷走客"
description: "女兒問父親為何要帶 WiFi 網路分享器出國旅遊？"
publishedDate: 2018-12-05
tags: ["WiFi","候機室","旅館","日本","網路分享器","預付卡"]
category: "walk"
heroImage: ""
draft: false
showToC: true
---
在桃園國際機場候機室裡，正把玩一台 WiFi 網路分享器（IP Share 或稱 NAT BOX）的父親和女兒間的對話讓人省思，我們現代人的生活即使和網際網路已經糾結不清，但真的有需要連出國玩了還依然離不開網路？

機場裡正在研究 WiFi 網路分享器的爸爸，他女兒在一旁好奇問道：「這是什麼東西啊？」

年輕爸爸：「這台叫做網路分享器，有了這一台，我們大家去日本才有網路用，可以上網啊。」

稚女的白眼吊好吊滿地回嘴：「蛤，我們都要去日本玩了，你還要上網玩喔。」

只見年輕爸爸微微抬起頭來像是在思考般，想了幾秒後說：「這是為了查資料。」

我順著小女孩帶著疑惑的眼睛看向年輕媽媽手上那一疊厚厚的旅遊計劃書，一邊還聽見滿滿的女兒問號：「明明是打電動。」

「噗嗤」我只能很不爭氣地笑了出來。還好空姐這時已經開始報告登機手續，我立刻抓起背包跑去排隊。

其實出國旅行是否絕對要辦行動網路向來就有各種見解。

我一位朋友是在高科技公司服務的工程師，他和家人出國旅遊時一定要吃好喝好，更要住在高級旅館享受極致體驗，但是他就是不去租賃 WiFi 網路分享器，也不去買行動網路 SIM 卡。他說出國度假就是要放鬆，還整天黏在網路上不等於浪費錢嗎？

我有一次去日本旅行時，因為偷懶想到日本機場再購買當地的行動網路預付卡，結果機場因為比較偏僻，場內規模太小，現場根本沒賣 SIM 卡。

結果在當地機場找了一圈都沒找到後，只能擺擺手後就沒再多想了，反正又不是沒有網路就不能旅行，即使那是一趟深入日本山村的兩週行程。

回想起來，早年沒有智慧型手機的時代，我們還不是旅行的很快樂，靠著一張地圖跟一張嘴，哪個天下不能盡去？（所以當時養大了 Lonely Planet 寂寞星球這家出版社）。

如果你真的不想花錢租買日本的行動網路，又怕出國在外有臨時上網需求找資料或看地圖時，其實日本各地區可以找到免費分享的 WiFi 網路。

除了機場、JR 車站跟旅館（有些商務旅館 APA Hotel 跟東橫 Tokyo INN 的網路比我家還快）以外，許多城市和鄉村小鎮的官方還會自己花錢安裝網路給觀光客使用。

記得有一次旅行到日本一個小城市時，因為走錯路所以得重新定位旅館的位置，卻剛好身在偏僻的街道上，結果我一開手機查詢附近有沒有免費 WiFi 可用時，意外發現市公所提供的免費 WiFi 竟然滿格！

另外還有一種類似網路分享合作單位，只要申請一次帳號就能在日本各地區使用一段時間（例如 FreeSpot）。或者稍微麻煩一點的也能到便利商店（小七 7-Eleven 也需要申請帳號，可以使用一定天數）、咖啡館使用他們的免費網路。

以我自己的經驗而言，日本各地的免費 WiFi 網路其實比台灣還要密集，除非你想要隨時隨地都能上網，否則我會先搭車到某個機場或車站後，連接公共 WiFi 上網查找旅館資料，然後在地圖上定位後就能直接去找旅館。之後到了再詢問旅館員工附近有哪些好吃好玩，或是再用旅館網路定位其他景點就可以了。

順帶以下完全離題：

我一位臉友看過上面的機場故事後這樣回應：「嗯，確實是還幼稚的小女孩。帶著一群人去日本還是玩不到什麼，當然需要上網。」

你們都是邪惡的大人啊啊啊。